We had a look at a lot of decorators,
Instructeur : Nous avons examiné un grand nombre de décorateurs,
how you work with them,
comment on travaille avec
how you can configure them,
eux, comment on peut les configurer,
how you can do stuff with them,
comment on peut faire des choses avec eux, ce qu'on peut faire
what you can do with them.
avec eux.
This hopefully shows you the complexity but also the power
Cela vous montre, je l'espère, la complexité mais aussi la puissance des décorateurs
of decorators and how you can think about them,
et la façon dont vous pouvez y penser, comment
how you can use them.
vous pouvez les utiliser.
You're not only able to create your own decorators,
Vous pouvez non seulement créer vos propres décorateurs, mais
there also is a rich ecosystem out there
il existe également un riche écosystème
of packages and frameworks that rely on decorators.
de paquets et de frameworks qui reposent sur les décorateurs.
For example, class validator.
Par exemple, la classe validator.
If you search for "ts class validator,"
Si vous recherchez "ts class validator", vous
you find a package which basically has
trouverez un paquet qui contient essentiellement une
a more elaborate implementation of
mise en œuvre plus élaborée de notre propre logique
our own custom validation logic we worked on.
de validation personnalisée sur laquelle nous avons travaillé.
This package can be added to any project
Ce paquet peut être ajouté à tout projet sur lequel vous
you are working on, and then you can
travaillez, et vous pouvez alors simplement
simply import a bunch of decorators
importer un tas de décorateurs ou de fabriques
or decorator factories, as you can see,
de décorateurs, comme vous pouvez le voir,
since we execute them here.
puisque nous les exécutons ici.
Add them to your properties,
Ajoutez-les à vos propriétés,
with or without some extra configuration,
avec ou sans configuration supplémentaire,
depending on the validator it is,
en fonction du validateur utilisé.
and behind the scenes this will
En coulisses, le système gérera
manage such a registry, you could say,
un registre, ou plutôt un objet de configuration,
such as configuration object in the end,
qui stockera la configuration de votre
store your validator setup for the different properties
validateur pour les différentes propriétés de vos différentes
in your different classes.
classes.
And then, give you a validate method,
Ensuite, nous vous donnons une méthode de validation, que vous
which you also import from the package,
importez également du paquet, que vous pouvez exécuter
which you can execute and pass your object to,
et à laquelle vous passez votre objet, pour appliquer
to apply all the validation logic
toute la logique de validation que vous avez mise en
you set up in the class.
place dans la classe.
So it's basically doing what we just did,
Il s'agit donc de faire ce que nous venons
just with more validators, and with all the
de faire, mais avec plus de validateurs, et en faisant
heavy lifting done for you.
le gros du travail pour vous.
But of course it helps to understand
Mais bien sûr, il est utile de comprendre
how this generally works,
comment cela fonctionne généralement,
since we built it on our own here,
puisque nous l'avons construit nous-mêmes
in a more naive version.
ici, dans une version plus naïve.
Now besides this package, of course,
Maintenant, en plus de ce paquet, bien
we also have Angular, for example.
sûr, nous avons aussi Angular, par exemple.
Angular is a framework,
Angular est un framework,
which I mentioned earlier already,
que j'ai déjà mentionné, qui repose
which heavily relies on decorators,
fortement sur les décorateurs, comme
like this component decorator,
ce décorateur de composant, qui vous permet
which allows you to assign
d'assigner du code HTML dynamique, qui exploite
some dynamic HTML code,
également les propriétés de vos
which taps into properties of your classes as well,
classes, avec une syntaxe spéciale ajoutée par Angular,
with a special syntax added by Angular,
pour ensuite rendre un contenu dynamique à l'écran.
So here Angular does more than
Ainsi, Angular ne se contente pas
just offer these decorators,
de proposer ces décorateurs, mais
but the decorators are a core part of Angular.
les décorateurs font partie intégrante d'Angular.
And last, but not least,
Et enfin, mais pas
I also want to show you NestJS.
des moindres, je veux aussi vous montrer NestJS.
NestJS is a server side JavaScript framework
NestJS est un cadre JavaScript côté serveur
for Node.js, which also heavily utilizes
pour Node. js, qui utilise aussi
typescript, and this also embraces decorators.
fortement le langage de typecript, et qui adopte également les décorateurs.
There you use decorators to define controllers,
Les décorateurs y sont utilisés pour définir les contrôleurs
and routes, the methods which users have to use
et les routes, les méthodes que les utilisateurs doivent utiliser
on their HTTP requests, to trigger certain functions,
sur leurs requêtes HTTP pour déclencher certaines fonctions, ainsi
and also a lot of other decorators you can use
que de nombreux autres décorateurs que vous
to extract data from incoming requests,
pouvez utiliser pour extraire des données des requêtes
and so on.
entrantes, etc.
So here this framework also again,
Donc, ici aussi, ce framework vous propose
offers all these decorators for you,
tous ces décorateurs, de sorte que vous pouvez
so that you can just add them to your properties,
simplement les ajouter à vos propriétés, à vos méthodes, à
to your methods, to your classes,
vos classes, et ajouter des fonctionnalités
and add extra functionality,
supplémentaires, que le framework prend ensuite en compte lorsqu'il
also takes into account when it executes your code.
exécute votre code.
So here again, decorators are used for
Donc, là encore, les décorateurs sont utilisés
metaprogramming to add extra configuration,
pour la métaprogrammation afin d'ajouter une configuration
extra logic, which then is taken into account by,
supplémentaire, une logique supplémentaire, qui est ensuite prise
in this case, the code off the framework,
en compte par, dans ce cas, le code du framework,
which executes your code or
qui exécute votre code ou qui travaille
which works together with your code.
avec votre code.
And that's it for decorators.
Et c'est tout pour les décorateurs.
This hopefully gives you a good overview
Cela vous donne, je l'espère, une bonne vue d'ensemble
of what you can do with decorators,
de ce que vous pouvez faire avec les décorateurs,
why they can be very helpful,
pourquoi ils peuvent être très utiles et comment
and how they generally work.
ils fonctionnent généralement.